Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/inspect.po
Languages: ja

source: :exc:`ValueError` is raised if a cycle is encountered.
ja: 循環を検知した場合は :exc:`ValueError` を送出します。

source: Compute the annotations dict for an object.
ja: オブジェクトに対するアノテーション辞書を計算します。

source: This is an alias for :func:`annotationlib.get_annotations`; see the documentation of that function for more information.
ja: これは :func:`annotationlib.get_annotations` のエイリアスです; 詳細はその関数のドキュメントを参照してください。

source: This function is now an alias for :func:`annotationlib.get_annotations`. Calling it as ``inspect.get_annotations`` will continue to work.
ja: この関数は :func:`annotationlib.get_annotations` のエイリアスになりました。 ``inspect.get_annotations`` として呼び出しても、引き続き正しく動作します。

source: The interpreter stack
ja: インタープリタスタック

source: Some of the following functions return :class:`FrameInfo` objects. For backwards compatibility these objects allow tuple-like operations on all attributes except ``positions``. This behavior is considered deprecated and may be removed in the future.
ja: 以下の関数のうちいくつかは :class:`FrameInfo` オブジェクトを返します。これらのオブジェクトは、後方互換性のために ``positions`` を除く全ての属性に対して、タプル的な演算を許可します。この振る舞いは非推奨と考えられており、将来削除されるかもしれません。

source: The :ref:`frame object <frame-objects>` that the record corresponds to.
ja: そのレコードに相当する :ref:`フレームオブジェクト <frame-objects>` です。

source: The file name associated with the code being executed by the frame this record corresponds to.
ja: このレコードに相当するフレームによって実行されるコードのファイル名です。

source: The line number of the current line associated with the code being executed by the frame this record corresponds to.
ja: このレコードに相当するフレームによって実行されるコードの、現在の行の行番号です。

source: The function name that is being executed by the frame this record corresponds to.
ja: このレコードに相当するフレームによって実行される関数名です。

source: A list of lines of context from the source code that's being executed by the frame this record corresponds to.
ja: このレコードに相当するフレームによって実行される、ソースコードから生成されたコンテキストの行のリストです。

source: The index of the current line being executed in the :attr:`code_context` list.
ja: :attr:`code_context` リストにおいて実行される現在の行のインデックスです。

source: A :class:`dis.Positions` object containing the start line number, end line number, start column offset, and end column offset associated with the instruction being executed by the frame this record corresponds to.
ja: このレコードに相当するフレームによって実行される命令に結びついた :class:`dis.Positions` オブジェクトで、開始行番号、終了行番号、開始カラムオフセット、終了カラムオフセットを含んでいます。

source: Return a :term:`named tuple` instead of a :class:`tuple`.
ja: :class:`tuple` ではなく :term:`named tuple` を返すようになりました。

source: :class:`!FrameInfo` is now a class instance (that is backwards compatible with the previous :term:`named tuple`).
ja: :class:`!FrameInfo` はクラスインスタンスになりました (ただしそれ以前の :term:`named tuple` とは後方互換です) 。

source: The file name associated with the code being executed by the frame this traceback corresponds to.
ja: このトレースバックに対応するフレームによって実行されるコードのファイル名です。

source: The line number of the current line associated with the code being executed by the frame this traceback corresponds to.
ja: このトレースバックに対応するフレームによって実行されるコードの、現在の行の行番号です。

source: The function name that is being executed by the frame this traceback corresponds to.
ja: このトレースバックに対応するフレームによって実行される関数名です。

source: A list of lines of context from the source code that's being executed by the frame this traceback corresponds to.
ja: このトレースバックに対応するフレームによって実行される、ソースコードから生成されたコンテキストの行のリストです。

source: A :class:`dis.Positions` object containing the start line number, end line number, start column offset, and end column offset associated with the instruction being executed by the frame this traceback corresponds to.
ja: このトレースバックに対応するフレームによって実行される命令の開始行番号、終了行番号、開始カラムオフセット、終了カラムオフセットを含む :class:`dis.Positions` オブジェクトです。

source: :class:`!Traceback` is now a class instance (that is backwards compatible with the previous :term:`named tuple`).
ja: :class:`!Traceback` はクラスインスタンスになりました (ただしそれ以前の :term:`named tuple` とは後方互換です) 。

source: Keeping references to frame objects, as found in the first element of the frame records these functions return, can cause your program to create reference cycles. Once a reference cycle has been created, the lifespan of all objects which can be accessed from the objects which form the cycle can become much longer even if Python's optional cycle detector is enabled. If such cycles must be created, it is important to ensure they are explicitly broken to avoid the delayed destruction of objects and increased memory consumption which occurs.
ja: フレームレコードの最初の要素などのフレームオブジェクトへの参照を保存すると、循環参照になってしまう場合があります。循環参照ができると、Python の循環参照検出機能を有効にしていたとしても関連するオブジェクトが参照しているすべてのオブジェクトが解放されにくくなり、明示的に参照を削除しないとメモリ消費量が増大する恐れがあります。

source: Though the cycle detector will catch these, destruction of the frames (and local variables) can be made deterministic by removing the cycle in a :keyword:`finally` clause. This is also important if the cycle detector was disabled when Python was compiled or using :func:`gc.disable`. For example::
ja: 参照の削除を Python の循環参照検出機能にまかせることもできますが、 :keyword:`finally` 節で循環参照を解除すれば確実にフレーム (とそのローカル変数) は削除されます。また、循環参照検出機能は Python のコンパイルオプションや :func:`gc.disable` で無効とされている場合がありますので注意が必要です。例::

source: def handle_stackframe_without_leak(): frame = inspect.currentframe() try: # do something with the frame finally: del frame
ja: def handle_stackframe_without_leak(): frame = inspect.currentframe() try: # フレーム上で何か処理をします finally: del frame

source: If you want to keep the frame around (for example to print a traceback later), you can also break reference cycles by using the :meth:`frame.clear` method.
ja: (たとえばトレースバックをあとで表示したいなどの理由で) フレームを削除せずにとっておきたい場合は、 :meth:`frame.clear` メソッドを使って循環参照を壊すこともできます。

source: The optional *context* argument supported by most of these functions specifies the number of lines of context to return, which are centered around the current line.
ja: 以下の関数でオプション引数 *context* には、戻り値のソース行リストに何行分のソースを含めるかを指定します。ソース行リストには、実行中の行を中心として指定された行数分のリストを返します。

source: Get information about a frame or traceback object. A :class:`Traceback` object is returned.
ja: フレームまたはトレースバックオブジェクトの情報を取得します。 :class:`Traceback` オブジェクトが返されます。

source: A :class:`Traceback` object is returned instead of a named tuple.
ja: 名前付きタプルの代わりに :class:`Traceback` オブジェクトが返されるようになりました。

source: Get a list of :class:`FrameInfo` objects for a frame and all outer frames. These frames represent the calls that lead to the creation of *frame*. The first entry in the returned list represents *frame*; the last entry represents the outermost call on *frame*'s stack.
ja: 指定したフレームと、その外側の全フレームの :class:`FrameInfo` オブジェクトのリストを取得します。外側のフレームとは *frame* が生成されるまでのすべての関数呼び出しを示します。戻り値のリストの先頭は *frame* のフレームレコードで、末尾の要素は *frame* のスタックにある最も外側のフレームのフレームレコードとなります。

source: A list of :term:`named tuples <named tuple>` ``FrameInfo(frame, filename, lineno, function, code_context, index)`` is returned.
ja: :term:`名前付きタプル <named tuple>` ``FrameInfo(frame, filename, lineno, function, code_context, index)`` のリストが返されます。

source: A list of :class:`FrameInfo` objects is returned.
ja: :class:`FrameInfo` オブジェクトのリストが返されるようになりました。

source: Get a list of :class:`FrameInfo` objects for a traceback's frame and all inner frames. These frames represent calls made as a consequence of *frame*. The first entry in the list represents *traceback*; the last entry represents where the exception was raised.
ja: トレースバックのフレームと、その内側の全フレームの :class:`FrameInfo` オブジェクトのリストを取得します。内のフレームとは *frame* から続く一連の関数呼び出しを示します。戻り値のリストの先頭は *traceback* のフレームレコードで、末尾の要素は例外が発生した位置を示します。

source: Return the frame object for the caller's stack frame.
ja: 呼び出し元のフレームオブジェクトを返します。

source: This function relies on Python stack frame support in the interpreter, which isn't guaranteed to exist in all implementations of Python. If running in an implementation without Python stack frame support this function returns ``None``.
ja: この関数はインタプリタの Python スタックフレームサポートに依存します。これは Python のすべての実装に存在している保証はありません。Python スタックフレームサポートのない環境では、この関数は ``None`` を返します。

source: Return a list of :class:`FrameInfo` objects for the caller's stack. The first entry in the returned list represents the caller; the last entry represents the outermost call on the stack.
ja: 呼び出し元スタックの :class:`FrameInfo` オブジェクトのリストを返します。最初の要素は呼び出し元のフレームレコードで、末尾の要素はスタックにある最も外側のフレームのフレームレコードとなります。

source: Return a list of :class:`FrameInfo` objects for the stack between the current frame and the frame in which an exception currently being handled was raised in. The first entry in the list represents the caller; the last entry represents where the exception was raised.
ja: 実行中のフレームと処理中の例外が発生したフレームの間の :class:`FrameInfo` オブジェクトのリストを返します。最初の要素は呼び出し元のフレームレコードで、末尾の要素は例外が発生した位置を示します。

source: Fetching attributes statically
ja: 属性の静的なフェッチ

source: Both :func:`getattr` and :func:`hasattr` can trigger code execution when fetching or checking for the existence of attributes. Descriptors, like properties, will be invoked and :meth:`~object.__getattr__` and :meth:`~object.__getattribute__` may be called.
ja: :func:`getattr` や :func:`hasattr` は属性の存在確認や属性値の取得に際してコードの実行を伴うことがあります。プロパティなどのデスクリプタが呼び出され、また :meth:`~object.__getattr__` や :meth:`~object.__getattribute__` が呼び出されたりするかもしれません。

source: For cases where you want passive introspection, like documentation tools, this can be inconvenient. :func:`getattr_static` has the same signature as :func:`getattr` but avoids executing code when it fetches attributes.
ja: たとえばドキュメントツールのように受動的なイントロスペクションをしたい場合、この振る舞いは不便です。 :func:`getattr_static` は :func:`getattr` と同じシグネチャを持ちますが、属性値を取得する際にコードの実行をしないようにします。

source: Get current state of a generator-iterator.
ja: ジェネレータイテレータの現在の状態を取得します。

source: Possible states are:
ja: 取り得る状態は:

source: GEN_CREATED: Waiting to start execution.
ja: GEN_CREATED: 実行開始を待機しています。

source: GEN_RUNNING: Currently being executed by the interpreter.
ja: GEN_RUNNING: インタープリタによって現在実行されています。

source: GEN_SUSPENDED: Currently suspended at a yield expression.
ja: GEN_SUSPENDED: yield 式で現在サスペンドされています。

source: GEN_CLOSED: Execution has completed.
ja: GEN_CLOSED: 実行が完了しました。

source: CORO_CREATED: Waiting to start execution.
ja: CORO_CREATED: 実行開始を待機しています。

source: CORO_RUNNING: Currently being executed by the interpreter.
ja: CORO_RUNNING: インタープリタにより現在実行中です。

source: CORO_SUSPENDED: Currently suspended at an await expression.
ja: CORO_SUSPENDED: await 式により現在停止中です。

source: CORO_CLOSED: Execution has completed.
ja: CORO_CLOSED: 実行が完了しました。

source: The current internal state of the generator can also be queried. This is mostly useful for testing purposes, to ensure that internal state is being updated as expected:
ja: ジェネレータの現在の内部状態を問い合わせることも出来ます。これは主に内部状態が期待通り更新されているかどうかを確認するためのテストの目的に有用です。

source: Command-line interface
ja: コマンドライン・インターフェース
